# 欢迎加入 Chinese-Room！ #

为了使我们能够和谐地在一起工作，我们给新加入的成员一些很有用的建议。
  * 1 为了更好地发布你翻译好的的文档，请先了解并掌握wiki 语法，并阅读Google Code项目托管指南：http://code.google.com/p/support/wiki/GettingStarted?tm=6或http://code.google.com/p/chinese-room/wiki/OrgSupport
  * 2 建议学习subversion的使用。基本的svn命令就可以满足我们的需要
  * 3 如何选择项目：一般意义下，你可以翻译任何你喜欢的项目。如果你想翻译而不知道翻译什么项目，可以给任何一个项目owner联系，他会帮你找一个较为合适的翻译项目
  * 4 如何下载项目文档：
    * 对于wiki，可以使用svn。格式为svn checkout http://projectname.googlecode.com/svn/trunk/wiki/  projectname-wiki
    * 其他格式文档，一般在项目下载中会有
    * 个别情况，请联系我们的项目owner
  * 5 如何给自己的劳动成果签名：根据签名方法的不同，我们要翻译的文档可分为两类，其一是Google wiki，就是.wiki 文件，其他的文件算另外一种，常见的格式有html、xml等
    * 对于Google wiki，在你创建一个页面时，wiki会给自动创建这个页面的人签名。所以如果你翻译的是wiki 文档，请自己创建页面。如何创建并编辑页面，请阅读Google Code项目托管指南。
    * 对于其他类文件，只能用subversion 发布我们的文档，但这种文档不会自动签名，所以你可以在文档中加入你的名字。一般情况下，我们的签名放在文档源作者的后面。如果源文档没有签名，你可以签在页面最下方合适的位置。所签名字一般为网名，也可以签自己的真名。签名格式一般为：
> > 译者：你的名字
  * 6 文档发布流程:
    * 对于wiki文件的发布，总的流程是
      1. 在侧边栏中建立自己的翻译项目的名称，并写一个有链接项目原址和翻译进行状况说明的页面
      1. 在你的项目标题下建立自己的树状目录，并建立对应文档页
    * 对于其他文档的发布：
      1. 使用svn命令在我们的代码库 /trunk/目录下创建文件夹，以你翻译的项目名为名
      1. 把翻译好的文档放进去，按照源文档的组织方式
      1. 在侧边栏中建立自己的翻译项目的名称，并写一个有链接项目原址和翻译进行状况说明的页面
      1. 在导航页和本项目说明页面中加入对应文档链接

  * 7 我们的约定
    1. wiki页命名：使用项目名，大些第一个字母，跟下划线，再加上原wiki文档名
    1. 翻译过程中保留专有名词和文档内嵌代码
    1. 对于关键词，我们采用翻译加原文的方式，如http://code.google.com/p/chinese-room/wiki/WikiSyntax
    1. 对于原文的文本引用，我们也要在翻译后的文字加上引用标示
    1. 学习wiki语法后，相信你已经清楚，wiki文档中有很多符号及空格都不能改变或删除
    1. 在导航页希望大家只加入自己的项目及其下文档标签和链接，而不要对其他项目做任何改变，我相信自己的队员能够自己管理好自己的翻译项目，而不需要别人的无端帮助。
    1. 一般情况下，一个项目的翻译由一个人负责，所以对于其他项目下的文档请不要再没有得到该项目翻译者的同意下添加或删除文档。但我们欢迎任何人对我们翻译的文档提出意见。如果你发现有不当之处，请跟该项目翻译者联系。
    1. 鼓励大家在项目issues中提出问题，这样有助于有同样问题的组员
    1. 希望大家也能使用我们的邮件讨论项目相关的问题
    1. 项目成员列表中不分先后，committer拥有项目文档所有的修改权，owner只多出了增减成员的权限

希望Chinese-Room能成为项目各成员的一个引以自豪的东西:)